informações sobre o nubank (dados de março de 2023)

- 44% da população adulta do brasil tem conta no nubank.

- dos 74,6 mi de clientes, só 70,9mi são do brasil.

- começou em 2013 com o david velez, ideia surgiu após se sentir um criminoso
ao entrar no banco. ele percebeu que toda a experiência ruim era uma oportunidade
de criar um negócio que estivesse alinhado às expectativas de uma sociedade mais digital
e com menos entraves.

- 2014 lançaram seu primeiro cartão de crédito mastercard, gerenciado através de um app, sem anuidade

- 400 mil clientes no 1 ano.

destacar evolução nos anos seguintes
- 2020 lançou NuVida, seguro de vida do banco.
- 2021 lançou o NuInvest após a aquisição da easyinvest
- 2022 lançou o NuCripto

educação financeira:
- 2021 adquiriram a Olivia - startup que usa IA para ajudar no controle financeiro
após essa experiência positiva, o resultado foi que 67% dos clientes afirmaram que foram
capazes de economizar dinheiro com a ajuda dos serviços e produtos do Nubank.

IPO é a sigla para Initial Public Offering, que se traduz como Oferta Pública Inicial. 
Trata-se do processo em que uma empresa, pela primeira vez, 
vende ações ao público em geral na bolsa de valores, captando recursos financeiros para 
investir em seu crescimento e, ao mesmo tempo, se tornando uma empresa de capital aberto.

Até realizar um IPO no final de 2021, o Nubank arrecadou pouco mais de US$ 2 bilhões em investimentos de capital de risco através de onze rodadas de negociação.

Confira a trajetória até se tornar unicórnio:

2013: Seed round, Sequoia Capital e Kaszek Ventures. US$ 2 milhões.
2015: Série B, Tiger Global Management, Sequoia Capital, 
QED Investors, Kaszek e Bedrock Capital. US$ 30 milhões.
2016: Série C, Tiger Global Management, Sequoia Capital, Kaszek, Founders Fund. US$ 52 milhões.
2016: Série D, DST Global, Sequoia Capital, Founders Fund, Tiger Global Management. US$ 80 milhões.
2018: Série E, DST Global, QED Investors, Redpoint Ventures, Ribbit Capital, 
Investment Group, Thrive Capital. US$ 150 milhões. Atingiu o valuation de US$ 2,2 bilhões e se 
tornou unicórnio.

No último trimestre divulgado (o quarto de 2022), para desgosto dos incrédulos, o Nubank registrou 
lucro líquido ajustado de US$ 10,1 milhões, o maior de toda a sua história em um trimestre. 
No ano de 2022, a fintech somou uma receita de US$ 1,4 bilhão (128% maior que o ano anterior), 
R$ 15,8 bilhões em depósitos (63% a mais que 2021) e um lucro de US$ 58 milhões.
